لقد تعلمت الكثير عن Bias–variance tradeoff في هذا
الدرس
وفي الدرس الأخير. الآن أريد منكم أن تسمعوا من
Sean.
اسمعوا عن عمله في Facebook وانتبهوا جيدًا إلى
نماذجه والمقايضات في مؤثرات العرض التي صنعها.
>> بعض الأعمال المؤخرة التي كنت أقوم بها في قياس
شعور مشجعين
فرق الدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية NFL على مدار
الموسم التي أن متحمس لها.
وكان مشروعًا ممتعًا لأنني
مشجعًا للدوري الوطني لكرة القدم الأمريكية NFL. أنا
من أشد المعجبين بفريق Eagles وأنا أشعر بجميع
الأحاسيس التي يمر بها المشجع على مدار
الموسم. أتعرف، الشعور الجيد عندما يكسب فريقك ثم
الشعور السيء بعد هزيمتين متتاليين والشعور
بفقدان الامل. وبالتالي حصلت على فكرة أنه يمكننا قياس
ذلك
ونحاول إخبار قصة. ليست لفريقي فقط لكن
لكل فرق NFL الأخرى، والوصول إلى بعض
الأفكار، طريقة ما لعرض ذلك في صورة مؤثرات، هذه
التجربة كوني مُشجعًا. و
لذ، أحصيت معدلات الكلمات الإيجابية إلى السلبية
لزيادات خمسة دقائق
على مدار أربعة شهور من موسم NFL. و
لأننا نأخذ معدلات، انتهى بنا الأمر ببعض القياسات
المرتفعة للغاية. وكما تعرف، معدلات الكلمات الإيجابية
إلى السلبية
لأكثر من مئة حتى خلال المتوسط في نطاق اثنين أو
ثلاثة.
فكان هذا مثل الجزء الأول من البيانات
ويمكننا رؤية وجود بعض الإشارات هنا. لكنها من
المؤكد
ستحتاج بعض التخطيط أو بعض الإحصائيات لاستخلاص
ما حدث بالفعل. لذلك ما فعلته هو مجرد حساب المتوسط
المتحرك
لقياسات الخمس دقائق هذه وبدأنا في الحصول على
بعض الإشارات القليلة هنا. لأننا نجمع قياسات أكثر،
لذلك
فإن القياسات نفسها ليست حقيقية. وانتهى بنا الأمر
بسلسلة
تخبرنا بقصة صغيرة. لكن تبقى هذه القياسات
متكررة كثيرًا وبها الكثير من الضجيج لتخبر قصة
عما يحدث حقًا. عندما نجمعها إلى متوسط متحرك ليوم
واحد،
نبدأ في رؤية أنماط أكثر تظهر. أعتقد أن إحدى السمات
الأساسية
لمجموعة البيانات هذه هو أنني أعرف ما كنت أبحث عنه
منذ وقت طويل. لأنني مشجع لفريق Eagles
ومررت بالشعور الجيد والشعور السيء على مدار
المواسم.
يمكنني النظر إلى رسم مثل هذا فورًا
وأخبرك أنه لا يُخبر القصة التي
أريدها. ربما نحتاج لتطبيق بعض التخطيط
لفعل ذلك. نريد نموذجًا يتوقع الشعور
كوظيفة للوقت. وأحد الاشياء
التي تتبادر إلى ذهني هو منحنى طبيعي.
>> يمكنك رؤية أن هذا حقًا يخبر قصة جيدة. هذه السطور
الملونة
هي تواريخ الفوز والهزيمة. وتُخبرك نوعًا ما بفكرة
كيف تنحني السطور لأعلى أو لأسفل. وكما ترى
هنا، الزيادة الكثيفة في بداية الموسم
حيث يكون المشجعون متفائلون. ثم بعد ذلك، كما تعرف،
ثلاث هزائم
متتالية وترى كيف ينخفض الشعور. يُخبر ذلك قصة جيدة،
لكن
لكنه ليس لديه ميزة ما نتوقعه وهو أن
هذا في يوم المباراة، تتغير الأشياء بسرعة مفاجئة. في
نهاية المباراة
عندما تعرف أنك كسبت أو خسرت
تكون أكثر سعادة أو حزن عما كنت في بداية المباراة.
لذا فإننا نتوقع رؤية قفزات منفصلة في الشعور
لا نراها في نموذج مثل هذا. وهذا
بسبب أن هذا نموذج سيء لعملية إنشاء
البيانات الأساسية. لذا، نريد شيئًا أكثر مرونة. وإحدى
الطرق لفعل ذلك
هي استخدام متوسط متحرك
لسبعة أيام. والذي سيسمح لنا بتضمين شعور
آخر مباراة فقط بمتوسط متحرك. لذا سنختار
متوسط متحرك مثل الذي عرضته عليكم سابقًا.
لنجعله سلسًا في ما يزيد عن فترة سبعة أيام. وعندما
نفعل ذلك، نحصل على شيء يخبر حقًا قصة جيدة
عن الموسم. وبه كل الخصائص التي أتوقعها
كمشجع مر بهذا. الارتفاعات الكبيرة
في أيام المباريات عندما تفوز، والانخفاضات
الكبيرة عندما تخسر. ثم
بعض الهضاب بينهما، وهي فترات الاستقرار عندما
لا تمتلك أي معلومات عما يفعل فريقك. نرى أسبوع عطلة
بخصوص عيد الشكر ثم بعد ذلك طفرة كبيرة في
السعادة لأن المشجعين كانوا أسعد في عيد الشكر. والنقطة
المنخفضة الكبيرة
بعد خسارة كادت تُقصيهم
من المباريات الفاصلة. ثم الصعود الكبير
بسبب المباراة الفاصلة التب انتهت بالخسارة
ثم الانخفاض اللاحق. أظن أن ذلك تصويرًا
جيدًا جدًا لما حدث وتَطَلب متوسطًا
قليلاً للحصول على القصة.
>> عندما ننظر لكل هذه البيانات،
ماذا يخطر في بالك بخصوص
Bias–variance tradeoff.
>> عندما تحسب متوسط متحرك بسيط مثل هذا,
فأنت تتعامل مع أكثر
الإحصائيات المرنة. ولذلك لا تفرض أي بناء
على البيانات. عندما تترك البيانات تتحدث. عندما
أستخدم
متوسط متحرك هنا وأخطط أخطاءً قياسية
تظهر مع البيانات. كانت عملاقة. متوسط
الشعور لهذا الموسم هو في مكان ما في النطاق الثالث.
و
الأخطاء القياسية كانت أعلى من اثنين أو ثلاثة. يمكننا
أن نقول بالتحديد
ماذا يحدث في أي نقطة. لكن التفاوت
في التقدير كبير جدًا. بينما بدأنا في
إضافة تأخيرات أكثر، رقم أعلى من التأخيرات إلى
المتوسط
المتحرك. انتهى بنا الأمر برسومات أكثر سلاسة
بتفاوت أقل ثم إزاحة تدريجية
أكثر. لذا، كلما رجعنا للخلف اكثر نقوم بإضافة
بيانات أكثر ونحصل على إزاحة أكبر. لأننا نضيف
بيانات من أجزاء لا تطبق على هذه النقطة المحددة.
لكن في مقابل ما حصلنا عليه من رسمة قليلة التفاوت،
قصة لا تتحرك بشكل كبير. عندما نجمع ذلك
بالمنحنى، يمكننا جعل النموذج مناسب، ويحتوي على
أفضل العالمين. ويتسم بالسلاسة، وجوانب المنحنى
بالقفزات المنفصلة لما حدث يوم
اليوم. وهذا منحنى أضفنا به متغيرات وهمية
لفترات ما بعد المباراة. في هذا النموذج، انتهى بنا
الأمر
بنفس الشيء. حصلنا على القفزات الكبيرة
التي نتوقعها، فيقفز لأسفل عند الهزائم، ويقفز لأعلى
في يوم المباراة عند الفوز. ثم الانتقالات
السلسة في الوسط. لذلك فهي قصة جيدة
لأخذ تصميم واحد للنموذج، الذي هو المنحنى، الذي هو
مخصص لعملية إنشاء البيانات، وربما لا يكون
مناسبًا. وفي إجراء بعض تحليل البيانات الاستكشافية
حيث نرى
أن المتوسط لأكثر من سبعة أيام يٌخبر قصة جيدة جدًا
ويعطينا
الانفصال الذي أردناه. ثم دمج هذين الاثنين معًا في
تجميع لكلا النوعين من النماذج. حيث نكون
قادرين بشكل أفضل على إدراك حقيقة أن أيام المباريات
هي شيء مهم.